จอดข้างทางก็ได้
ตรงทางแยกข้างหน้านั่นน่ะ
เธอจอดเทียบตรงนั้นก็ได้
ใช่
ฉันเข้าไปส่งคุณดีกว่าค่ะ
ไม่เป็นไร
ข้างในกลับรถยาก
เธอขับต่อจากตรงนี้ไปเลย
กลับบ้านดี ๆ นะคะผู้กำกับ
โอเค
เธอก็กลับดี ๆ ล่ะ
ไปเถอะ
[ภารกิจจับโจรของตำรวจดวงเฮง]
[ตอนที่ 3]
ใครเป็นคนเปลี่ยนแผนคืนนี้
ทำไมเหรอ
ตอนแรกเป็นการคัดกรองบริเวณใจกลางเมือง
แต่ตอนนี้กลายเป็นตั้งด่านสกัดทั่วเมือง
ตำรวจกระจายกำลังไปหมดแล้ว
คิดจะทำอะไรกัน
ไหน เปิดภาพที่เกิดเหตุซิ
[วันที่ 23 สิงหาคม ค.ศ. 2012]
[แพลตฟอร์มบริการการจราจรอัจฉริยะ]
[กองกำกับการตำรวจจราจรเมืองซานเจียงโข่ว]
รองผู้กำกับจาง
ดูสิครับ
[แพลตฟอร์มบริการการจราจรอัจฉริยะ]
[กองกำกับการตำรวจจราจรเมืองซานเจียงโข่ว]
[ถนนเหวินจิ่ง][ถนนผิงเจียง][ถนนซานเจียง]
ความคิดใคร
ผม
ความคิดผมเอง
ผมคิดว่าแผนก่อนหน้านี้
เจาะจงแค่
พื้นที่สำคัญกับถนนสายหลักเท่านั้น
แต่คนขับรถที่ดื่มเหล้าน่ะ
แค่เมานะ ไม่ได้โง่
เขาเลี่ยงไปใช้ทางอื่นได้
ตอนนี้แผนงาน
อาจจะวุ่นวายไปหน่อย
แต่ผลลัพธ์ที่ได้ก็ชัดเจนดีนะ
รองผู้กำกับจาง
แผนก่อนหน้านี้
เป็นไปตามกำลังตำรวจที่มีอยู่จริง
แผนของคุณน่ะ...
ดีมาก
แต่ตอนนี้มีปัญหาอยู่อย่างหนึ่ง
มีคนจำนวนมากติดอยู่บนถนน
กลับบ้านไม่ได้
จะจัดการยังไงดีครับ
คำตอบก็อยู่ในคำถามนั่นแหละ
ฉันเข้าใจแล้วค่ะ
รองผู้กำกับจางต้องการผลลัพธ์แบบนี้
เพราะนอกจากจะ
สร้างความลำบากในการใช้ชีวิตประจำวันแล้ว
ยังเป็นการเตือน
และข่มขวัญพวกเมาแล้วขับด้วย
พวกเขาจะได้ไม่กล้าเอาชีวิตมาเสี่ยงอีก
รองหัวหน้ากองหวัง คุณคิดว่าไง
ผะ... ผม...
ผมไม่สำคัญหรอก
คุณตัดสินใจเลยครับ
ที่ว่ากันว่า
ครอบครัวเสียน้ำตา
ส่วนตัวเองต้องเสียเลือดน่ะ
เราต้องให้ความสำคัญกับเรื่องนี้นะ
บางทีอาจจะสืบเจอ
เงื่อนงำอื่นก็ได้
9... 95
9... 96
♪ หมู่ดาวกะพริบตาระยิบระยับ
จันทร์เสี้ยวโค้งงาม ♪
ขับดี ๆ นะ
♪ ลมแผ่วโชย พัดผ่านยอดหลิว ♪
พี่
เบรกด้วย
ไม่ต้องห่วง
เฮ้ย พี่
เบรกสิ
เหยียบเบรก
มันเบรกไม่ติด
เบรกสิพี่
รถเวร
เอารถพัง ๆ แบบนี้
มาขายเราตั้งสองหมื่นห้า
นี่มันปล้นกันชัด ๆ
ปล้นแล้วจะทำไม
การปล้นเป็นงานของเรา
คนอื่นดูถูกเราได้
แต่เราห้าม
ดูถูกตัวเองเด็ดขาด
อุปสงค์และอุปทานเป็นตัวกำหนดราคา
หลายปีมานี้
ตำรวจปราบรถเถื่อนกันโหดมาก
นายแทบจะซื้อรถเถื่อนที่มีเอกสารครบ
โดยที่ไม่จ่ายใต้โต๊ะไม่ได้เลย
ไอ้รถขยะนี่น่ะแค่ห้าพัน
อีกสองหมื่นเป็นค่าเอกสารทั้งนั้น
แต่มันเป็นเงินที่จำเป็นต้องจ่าย
ไม่งั้นถ้าวันหน้า
ตำรวจตรวจเจอรถเรา
แล้วสืบต่อไป
ก็รู้พอดีสิว่า
เราเป็นคนซื้อมา
ทำอะไรก็ต้องทำให้ตลอดรอดฝั่ง
เป้าหมายที่เรา
มาซานเจียงโข่ว
คือการปล้นข้าราชการทุจริต
ห้ามขี้เหนียวเงิน
ที่ต้องจ่ายเป็นค่าเตรียมการเด็ดขาด
ตอนนี้เรา
คงต้องหวัง
ปล้นพวกข้าราชการทุจริตให้คืนทุนแล้วละ
ตอนแรกก็นึกว่า
แค่ปล้นทอง
กับไฉ่ซิงเอี๊ยนั่น
ยังไงก็น่าจะได้
สักแปดแสนหรือหนึ่งล้าน
แต่ไอ้เวรแซ่เจิ้งนั่น
ดันให้พวกเรามาแค่แปดหมื่น
ยังมีหน้ามาบอกอีกนะ
ว่าเดี๋ยวนี้ของโจรมันฟอกยาก
ทองมันต้องฟอกด้วยหรือไง
เอาไปหลอมก็จบแล้วนี่
อย่าให้ผมเจอมันนะ
เจอเมื่อไรผมได้ฆ่ามันแน่
เงินที่โกงพวกเราไป
อีกไม่นาน
มันจะคืนกลับมาเป็นสองเท่า
พอเราปล้นข้าราชการทุจริตแล้ว
ของอย่างอื่นที่ไม่ใช่เงินสด
เรายังต้องเอาไปแลกเป็นเงิน
กับไอ้คนแซ่เจิ้งนั่นอีก
เสร็จงานแล้วค่อยไปจัดการมัน
แล้วชิงของกลับมา
แบบนี้นอกจากจะได้เงินแล้ว
ของก็ยังอยู่กับเรา
มูลค่าก็เพิ่มเป็นเท่าตัวเลยใช่ไหมล่ะ
มีเหตุผลนะ
งั้นต่อไป
เวลาหาคนรับซื้อของ
เราก็ทำแบบเดิม
ให้ของไปก่อน
พอได้เงินมา
ค่อยกลับไปจัดการมัน
แล้วเอาของคืนมา
เราก็จะได้เป็นเท่าตัว
พี่
เท่ากับเราได้ปล้นพวกข้าราชการทุจริต
ติดกันสี่ครั้งเลยนะเนี่ย
คิดเลขเก่งดีนี่
ไม่น่าล่ะถึงหางานดี ๆ ทำไม่ได้
เราจัดการไอ้เวร
ที่ขายรถให้เราเมื่อกี้
ก็จบแล้วไม่ใช่เหรอพี่
นายฉลาดจริง ๆ นะเนี่ย
นี่พวก
เมื่อกี้ฉันให้นายไปสองหมื่น
หรือสองหมื่นห้านะ
อ้าว
ทำไมที่ฉันยังมีเงินเหลืออยู่อีกห้าพันล่ะ
ได้ นายมาเอาก็แล้วกัน
เพิ่งมาได้ไม่ไกล
ผ่านไฟแดงแรกมาแล้ว
ก็ตรงมาเรื่อย ๆ
พอเจอทางแยกก็เลี้ยวขวา
ไว้เจอกันนะ
♪ กระต่าย กระต่าย กระต่าย
กระต่าย กระต่าย กระต่าย ♪
♪ รักเธอ รักเธอ รักเธอ ♪
♪ กระต่าย กระต่าย กระต่าย
กระต่าย กระต่าย กระต่าย ♪
♪ รักเธอ รักเธอ รักเธอ ♪
ที่นี่เหมาะกับการฆ่าคนจริง ๆ
ฉันมาถึงแล้ว
นายอยู่ไหนน่ะ
เดินเข้ามาข้างในสิ
ตรงแม่น้ำ
รอเดี๋ยวนะ
ฆ่ากันตายแล้ว
เขารู้ได้ยังไงน่ะ
เห็นอนาคตเหรอ
หนีเร็ว
ผู้กำกับฉี
อยู่ไหน
ทางนั้นครับ
ใครน่ะ
นายหน้าขายรถน่ะ
คุณเป็นคนแจ้งความใช่ไหม
นายหน้าขายรถมือสองน่ะ
เกิดเรื่องกับเหล่าเย่เมื่อคืน
แต่เวลานัดซื้อขายของเขา
คือเช้าวันนี้
เวลาไม่ตรงกัน
ไม่น่าจะใช่ฆาตกร
ต้องตรวจสอบให้ชัดเจนนะ
รับทราบครับ
เหล่าเฉิน
ผู้กำกับฉี
เก็บหลักฐานเสร็จแล้ว
เข้ามาได้แล้วครับ
พวกนายทำงานกันต่อเลย
ใครมีบุหรี่บ้าง
มีบุหรี่ไหม
คุณเลิกแล้วไม่ใช่เหรอครับผู้กำกับฉี
ฉันถามว่าใครมีบุหรี่บ้าง
ผะ... ผมมีครับ
พี่
เขาเป็นคนปากร้ายแต่ใจดีนะ
เรื่องนี้
นายคงเข้าใจ
เป็นคน...
เป็นคนเถรตรงจริง ๆ ครับ
มา
เราอาจจะ
ไม่ได้เป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน
แต่น่าจะเป็นคู่หูที่ดีได้
อย่าไปถือสาเลย
เขาเป็นแบบนี้กับทุกคนนั่นแหละ
แต่เขาน่ะเข้มงวดกับตัวเองที่สุดแล้ว
เขาเคยพูดกับฉัน
หลายครั้งเลยว่า
ถ้าเขาแก่แล้ว
ต้องนอนอยู่บนเตียงคนไข้
มีสายระโยงระยางเต็มไปหมดน่ะ
เขาไม่อยากตายแบบนั้นที่สุด
เขาคิดว่าการตายที่สมบูรณ์แบบที่สุด
คือการที่
เขาไขคดี
ที่ยากที่สุด
แล้วจับกุม
อาชญากรที่แสนเจ้าเล่ห์ได้
จากนั้นก็หัวเราะดัง ๆ
แล้วก็ตายไปเลย
เขาจะไม่แก่ลงอีกแล้ว
พวกเรามีชีวิตอยู่ในช่วงเวลาที่เหลือ
กาลเวลา
จะไม่ทำให้เขาเหนื่อยล้าอีกแล้ว
และพวกเราก็จะจดจำ
ช่วงเวลาที่เขายังอยู่ไว้
ยกไปเถอะ
เบาหน่อย ๆ
เบา
เดี๋ยวก่อน
มา
อีอั๋ง
ถึงนายจะเพิ่งมา
แต่นายเป็นรองผู้กำกับของ
หน่วยงานสืบสวนคดีอาญา
นายต้องพยายามทุกวิธี
ต่อให้ต้องพลิกแผ่นดินหา
ก็ต้องจับคนร้าย
มาดำเนินคดีให้ได้
ผู้กำกับฉี
เจอนี่
ใต้ร่างของเหล่าเย่ครับ
อะไรเหรอ
มีชื่อเขียนไว้น่ะ
ชื่อเหรอ
งั้นก็อาจเป็นชื่อฆาตกร
ที่เหล่าเย่ทิ้งไว้
ชื่ออะไรล่ะ
[อีอั๋ง]
ชื่อคุณ
ขะ... เขา...
เขาไม่ได้เขียนว่าจางอีอั๋งซะหน่อย
อีกอย่างตอนนี้
เราก็ยังพิสูจน์ไม่ได้ว่า
เป็นลายมือของเหล่าเย่หรือเปล่าด้วย
ผู้กำกับฉี
ยังต้องตรวจสอบอีกทีครับ
ว่าใช่ลายมือของเหล่าเย่หรือเปล่า
คนร้ายเขียนไว้หรือเปล่าคะ
เขาอาจจะอยากใส่ร้ายคุณก็ได้
เหล่าเฉิน
เหล่าเย่เสียชีวิตช่วงประมาณกี่โมง
จากการวินิจฉัยเบื้องต้น
น่าจะเป็น
ช่วงห้าทุ่มถึงเที่ยงคืนของเมื่อวานครับ
ช่วงเวลานั้นนายอยู่ไหน
เมื่อวานหลี่เชี่ยน
ขับรถจากสถานี
มาส่งผมที่บ้าน
ช่วงสี่ทุ่มครึ่งครับ
เรียกรถสะดวกจะตายไปค่ะผู้กำกับ
จะเสียเงินไปทำไม
เธอไปส่งฉันที่บ้าน
แล้วขับรถฉันกลับก็ได้
อย่าเอาแต่ใช้เงิน
ประหยัดได้ก็ประหยัดนะ
ใช่ค่ะ
หลังจากนั้นล่ะ
หลังจากนั้นผมก็ใช้มือถือ
สั่งอาหาร
จากร้านหวังจั่วหมาล่าผัดมาส่งที่บ้าน
อาหารมาถึงตอนห้าทุ่มครึ่ง
พอกินเสร็จผมก็เข้านอนเลย
ไปตรวจสอบมาหน่อย
ครับ
อย่าเพิ่งเครียด
ต้องสืบเรื่องทุกอย่าง
ให้ละเอียดนะ
ครับ
[ซื่อสัตย์]
ทำไมถึงเขียนชื่อฉันไว้ล่ะ
ถึงเหล่าเย่จะไม่ค่อยพอใจฉัน
แต่ก็ไม่น่ามาถือสาเรื่องความขัดแย้งในองค์กร
ในเวลาแบบนี้สิ
ไม่สมเหตุสมผลจริง ๆ ค่ะ
คุณเพิ่งมาที่ซานเจียงโข่ว
ถ้าพูดถึงความขัดแย้งภายใน
คุณได้ประโยชน์จากการย้ายมาที่นี่
จึงไม่มีแรงจูงใจในการก่ออาชญากรรม
ถ้าเปลี่ยนเป็นคุณที่นอนอยู่ตรงนั้น
แล้วเขียนชื่อหัวหน้ากองเย่ไว้
อาจสมเหตุสมผลมากกว่า
ฉะ...
ฉันแค่ตั้งสมมติฐาน
อย่าถือสาเลยนะคะ
ฉันไม่ถือหรอก ๆ
ตอนนี้ฉันอยากให้
คนที่นอนอยู่ตรงนั้นเป็นฉันจริง ๆ
พวกเธอจะได้เดากันว่า
เกิดอะไรขึ้นกับฉัน
ผู้กำกับ
มีอะไรเหรอ
เจอคนที่
ไปส่งอาหารให้คุณเมื่อวานแล้วครับ
เจอแล้วเหรอ
เจอแล้วครับ
เจอแล้วจริง ๆ เหรอ
ยืนยันหรือยัง
ยืนยันแล้วครับ
ขอบใจนะเสี่ยวซ่ง
มันเป็นหน้าที่ของผมอยู่แล้วครับ
ฉัน
ขอบใจนะ
[ตำรวจ]
ดี ดีมาก
ดีแล้ว เจอตัวแล้วก็ดี
[ตำรวจ]
ตะ... ตรงนี้ไม่มีอะไรแล้ว
ไปทำงานกันเถอะ
ผมจะติดต่อคนคนนั้น
ให้มาให้ปากคำที่สถานีนะครับ
ขอบใจนะ
ผู้กำกับ
เจอพยานที่มาส่งอาหารให้คุณแล้ว
งั้นคุณก็พ้นข้อกล่าวหาแล้วใช่ไหมคะ
คดีของหัวหน้ากองเย่
เรายังต้องสืบอยู่ไหมคะ
แม้ข้าถูกจองจำอยู่ในช่วงเวลา
แห่งความอาฆาต
แต่ขอขอบคุณจิตวิญญาณที่ไม่เคยพ่ายแพ้
ของข้า
เข้าใจแล้วค่ะ
คุณหมายความว่า
ให้สืบจนถึงที่สุดใช่ไหมคะ
ทำไมเธอถึง
ตีความว่าอย่างนี้ล่ะ
ที่คุณพูดเมื่อกี้
เป็นบทกวีของ
วิลเลียม เออร์เนสต์ เฮนลีย์ไม่ใช่เหรอคะ
ฉันจำได้ว่าสองวรรคสุดท้ายคือ
ท่ามกลางพายุแห่งความบ้าคลั่ง
ข้ายังคงยืนหยัดอยู่ภายใต้การโบยตีของปีศาจ
ร่างกายบาดเจ็บ
จิตใจบอบช้ำ
แต่ข้าไม่เคยหวาดกลัว
ใช่แล้วละ
ผู้กำกับ เรามาวิเคราะห์กันหน่อยนะคะ
ว่าทำไมหัวหน้ากองเย่
ถึงมาถูกทำร้าย
เอาตอนที่
คุณเพิ่งมารับตำแหน่งพอดี
แถมคุณยังมาที่นี่
เพื่อสืบคดีของ
รองผู้กำกับหลูอีก
เป็นไปได้ไหมคะว่า
การที่หัวหน้ากองเย่ถูกทำร้าย
อาจเกี่ยวข้องกับคดีของรองผู้กำกับหลู
เป็นการวิเคราะห์ที่กล้าหาญมาก
แต่ฉันว่า
ตอนนี้เราอย่าเพิ่งใจกล้า
ขนาดนั้นเลยจะดีกว่า
ผู้กำกับ
เราต้องรื้อแฟ้มคดี
ที่ผ่านมือหน่วยสืบสวน
ช่วงหนึ่งปีก่อนรองผู้กำกับหลูจะเสีย
มาดูสักรอบ
ว่าพอจะมีเบาะแสอะไรไหม
คุณคิดว่าไงคะ
ฉันคิดว่า
ดูได้ ๆ
ไปรื้อมาดูก็ได้
แต่ตอนนี้ฉันมีเรื่องต้องทำ
ค่อนข้างเยอะ
ไม่ต้องลำบากคุณหรอกค่ะ ฉันไปดูเอง
ลำบากเธอแล้วนะ
อายุแค่นี้
อ่านบทกวีเยอะแยะไปทำไมกัน
[วัตถุประสงค์การยืม เพื่อตรวจสอบคดี]
[ผู้ยืม เย่เจี้ยน]
[สำนวนสืบสวนคดีอาญา]
กรอกเสร็จแล้วเหรอ
เมื่อวานหัวหน้ากองเย่
ก็มาขอดูแฟ้มคดีเหมือนกันเหรอ
ใช่
มีคดีอะไรบ้าง
คดีที่รองผู้กำกับหลูทำ
ช่วงหนึ่งปีก่อนเขาเสียน่ะ
อยู่ตรงนี้หมดแล้วนี่
ขอบคุณนะ
หลี่เชี่ยน
ฉันหาเธออยู่พอดีเลย
มีอะไรเหรอคะผู้กำกับฉี
อีอั๋ง
มา ๆ ๆ นั่งก่อน
ผลการพิสูจน์หลักฐานออกมาแล้ว
บนก้อนหินที่ใช้เขียนชื่อ
ตรวจพบแค่
คราบเลือดกับรอยนิ้วมือของเหล่าเย่
รอบ ๆ ศพ
ก็ไม่พบร่องรอยทางชีวภาพของบุคคลอื่นเลย
ดังนั้น
ความเป็นไปได้เดียวในตอนนี้
คือเหล่าเย่เป็นคนเขียนชื่อนาย
ด้วยตัวเองก่อนตาย
ยังมีอีกเรื่อง
ทำไมนายถึงสั่งอาหาร
จากหวังจั่วหมาล่าผัด
ร้านนั้น
อยู่ห่างจากที่พักนาย
เจ็ดแปดกิโลเลยนี่
อร่อยครับ
เรื่องนี้มัน...​ ทำไมเหรอครับ
รองผู้กำกับจาง
ผู้หญิงที่ไปส่งอาหารให้คุณ
ที่ชื่อเจี่ยงอิง
หะ... หายตัวไปแล้วครับ
หายตัวไปแล้วเหรอ
หลังเจ้าหน้าที่ไปคุยกับเธอ
ที่ร้านอาหารแล้ว
ผมก็อยากให้เธอเข้ามา
ให้ข้อมูลเพิ่มเติมที่สถานี
แต่พอโทรไป
มือถือเธอก็ปิดเครื่องซะแล้ว
หายตัวไปงั้นเหรอ
ทำไม
คงไม่ได้สงสัยว่าผม
จ้างพยานเท็จ
มาหรอกใช่ไหม
เพื่อนร่วมงานบางคน
มีอคติกับผมอยู่บ้าง
จนอาจจะ
ไม่ค่อยให้ความร่วมมือกับงานของผมเท่าไร
เรื่องนั้นผมเข้าใจได้
แต่จะทำอะไร
ก็ควรมีขอบเขตหน่อย
ถ้ามีใครจงใจ
สร้างข่าวลือเพื่อใส่ร้ายผม
ผมคงยกโทษให้ไม่ได้
สิ่งที่ทำให้พวกเราสงสัยจริง ๆ
คือคำให้การของเธอน่ะ
หลี่เชี่ยน
รองผู้กำกับจาง
เมื่อคืน
ฉันไปส่งคุณแค่
ตรงทางแยกใกล้ ๆ บ้านคุณ
คุณได้กลับบ้านหรือเปล่า
ฉัน...
ยืนยันไม่ได้จริง ๆ ค่ะ
รองผู้กำกับจาง
หลังจากนั้น
คุณก็โทรหาเหล่าเย่
ใช่ไหมครับ
ครับ
ผมโทรหาเขา
ขอผมดูมือถือคุณได้ไหม
ทำไมตอนนั้น
[บันทึกการโทร][เย่เจี้ยน]
ถึงไม่พูดถึงเรื่องนี้ล่ะ
ผมลืมไปน่ะ
ผมลืมไปจริง ๆ
ผมโทรหาเหล่าเย่
เพราะอยากคุยกับเขา
เรื่องอะไร
ผมแค่อยากคุยกับเขา
ว่าเดิมที
เราก็ไม่ได้มีเรื่องบาดหมางอะไรกัน
ในอนาคต
ยังต้องทำงานร่วมกันอีก
เลยอยากชวนเขาไปกินข้าวน่ะครับ
อยากชวนเขาไปกินข้าว
หรือว่าอยากคุย
นี่มันหมายความว่ายังไงครับผู้กำกับฉี
ทุกคนแค่อยากทำความเข้าใจสถานการณ์
ให้มันชัดเจนขึ้นอีกหน่อยน่ะ
อีอั๋ง
นายจะไปไหนน่ะ
ฉันว่านาย
อย่าเข้ามายุ่งกับคดีนี้เลย
ผมต้องถอนตัวจากคดีอยู่แล้วครับ
แต่ผมจะไปตามหาพนักงานส่งดิลิเวอรีคนนั้น
ตอนนี้มีแค่เธอที่พิสูจน์
ความบริสุทธิ์ของผมได้
ผมทำได้ใช่ไหม
นี่ ๆ มัวนิ่งอยู่ทำไม
ไปช่วยเขาหาสิ
[ตำรวจ]
ผู้กำกับ
ผมขับเองครับ
เราจะไปไหนกันดีครับ
ขอโทษนะ ซ่งซิง
ทะ... ทำไมเหรอครับ ผู้กำกับ
ตอนอยู่ข้างบน
ฉันไม่ควรพูดกับนายแบบนั้น
ไม่ต้องขอโทษหรอกครับ
ต่อให้คุณต่อยผมหรือด่าผม
ก็ไม่จำเป็นต้องขอโทษเลย
คนเป็นตำรวจ
ควรจะ
สงสัยในสิ่งที่น่าสงสัย
ฉันเป็นคนพูดคำนี้เอง
พวกนายสงสัยฉัน
ก็ถูกแล้ว
ผู้กำกับ
ตั้งแต่ผมเป็นตำรวจมา
ทุกครั้งที่มีการประชุม
ผมจะตั้งใจวิเคราะห์
และพยายามเสนอความเห็น
ผมเสนอไปไม่ต่ำกว่าร้อยข้อ
แต่หัวหน้ากองเย่กับรองหัวหน้ากองหวัง
ไม่เคยเอาไปใช้เลย
ช่วงแรก ๆ
ยังให้ผมพูดอยู่บ้าง
แต่เดี๋ยวนี้
เขาไม่ให้ผมพูดตอนประชุมแล้ว
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
ว่าทำไมพวกเขาถึงทำกับผมแบบนี้
แต่คุณ
คุณต่างออกไป
ตอนตั้งด่านตรวจคนเมาแล้วขับด้วยกัน
ผมไปหาคุณ
เพราะอยากจะ
ลองดูสักครั้ง
ไม่คิดเลยว่าคุณจะยอมรับมัน
โดยที่ไม่ต้องให้ผมอธิบายเลย
หลังจากนั้น
ก็เกิดเรื่องใหญ่ขึ้นขนาดนั้น
คุณก็ยังบอกว่าผมไม่ผิด
แถมยังบอกว่าผมช่วยคุณไว้อีก
ถ้าถามว่าการมองเห็นคุณค่าในตัวคนเป็นยังไง
มันเป็นแบบนี้นี่แหละครับ
ผู้กำกับ
นับตั้งแต่ที่คุณพูดประโยคนั้น
ผมก็ตัดสินใจแล้วว่า
ผมจะติดตามคุณไปชั่วชีวิต
ซิงเอ๋อร์
ทั้งชีวิตของฉัน
ยังไม่เคยมองคนผิดเลย
ผู้กำกับ
ผู้กำกับฉีมาถามฉัน
ฉันเลยต้องพูดความจริง
วันนั้นส่งคุณ
แค่ตรงทางแยกจริง ๆ
แต่เรื่องนี้
แค่คุณพิสูจน์ว่า
คุณไม่สามารถ
ไปปรากฏตัวในที่เกิดเหตุได้
ในเวลานั้นก็จบแล้ว
คุณเป็นตำรวจสืบสวนรุ่นเก๋า
ทั้งฉลาด ทั้งมีประสบการณ์
สำหรับคุณแล้ว
เรื่องนี้คงง่ายมากใช่ไหมคะ
ฉันไม่ใช่
คนชอบทำตัวเด่น
มาที่ซานเจียงโข่ว
ก็ยิ่งต้องถ่อมตัวไว้
ตอนนี้เธอดันทำจนฉัน
ต้องมาลงหน้างานเองแบบนี้
แล้วฉันควรทำยังไงล่ะ
โชว์เหนือให้เพื่อนร่วมงานดูเหรอ
- คุณโชว์หน่อยเถอะค่ะ
- คุณโชว์หน่อยเถอะครับ
พวกเราอยากเห็นจริง ๆ
ซิงเอ๋อร์ หยุดวนก่อน
ฉันเริ่มเมารถแล้ว
คือว่า
ผู้กำกับ
ผมไม่ได้วนนะครับ
แต่คุณยังไม่ได้บอกเลยว่า
เราจะไปที่ไหนกัน
เราจะไปไหนเหรอครับ
รอเดี๋ยวนะ ฉันเมารถ
ครับ
เจอที่พักของเจี่ยงอิงแล้ว
ตามผมมา
อ้าวลุง
ทำอะไรน่ะ เปิดประตูสิ
จะออกไปเหรอ
ดูพูดเข้าสิ
ประตูนี่
[ร้านขายของชำอิงจื่อ]
จากสถานีตำรวจ
มีคนอยู่ไหม
เป็นไงบ้าง
ผู้กำกับ
ข้างในน่าจะไม่มีคนอยู่ครับ
โทรหาหรือยัง
ปิดเครื่องทั้งสองสามีภรรยาเลยครับ
งั้นตอนนี้เรา
งัดประตูได้หรือยัง
รองผู้กำกับจางจะงัดประตูแล้วครับ
มันผิดหลักการนะ
พวกเขาไม่ใช่ผู้ร้ายซะหน่อย
เอกสารอะไรก็ไม่มี
จะไปงัดประตูได้ยังไง
ถ้าเกิดเรื่องแล้วใครจะรับผิดชอบ
ผู้กำกับฉีบอกว่า...
ได้ยินแล้ว ได้ยินหมดแล้ว
ลองคิดดูนะ
ตอนเกิดเรื่องกับหัวหน้ากองเย่
ผู้หญิงคนนี้เป็นคนมาส่งดิลิเวอรีให้ผม
ถูกไหม
ตอนนี้ดันหนีไปทั้งสองสามีภรรยาอีก
คุณไม่คิดว่ามันน่าสงสัยเหรอ
น่าสงสัยครับ
งั้นคุณเห็นด้วยใช่ไหมว่าเราควรงัดประตู
ผมเห็นด้วยว่าน่าสงสัย
แต่การงัดประตูต้องมีเอกสาร
ถ้าไม่มีทั้งเอกสารและหลักฐาน
เราจะงัดประตูได้ยังไง
หลักฐานอยู่ข้างใน
ถ้าไม่งัดประตู
ผมจะเอาหลักฐานมาได้ยังไง
ถ้าไม่มีหลักฐานก็งัดประตูไม่ได้
[ร้านขายของชำอิงจื่อ]
รองผู้กำกับจางหมดหนทาง
ไม่รู้จะทำยังไงแล้วครับ
ฉันรู้ว่า
ฉันถูกทอดทิ้งตามลำพัง
ณ มุมใดมุมหนึ่งของโลก
แสงสว่างรำไร
ที่เหลืออยู่ใน
วาระสุดท้ายของชีวิต
พลันวูบไหวขึ้นมาเพียงชั่วครู่
แล้วก็ดับลง
ถึงช่วง
ท่องบทกวีของรองผู้กำกับจางแล้วครับ
แล้วก็ดับลง
รองผู้กำกับจาง
นี่เจ้าของบ้านค่ะ
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
พี่สาวคะ
เจี่ยงอิงที่พักอยู่ที่นี่
เป็นพยานคนสำคัญ
คุณอนุญาตให้พวกเรา
งัดประตูเข้าไปตรวจสอบได้ไหมคะ
ไม่อนุญาต
ทำไมต้องงัดประตูด้วย
ฉันมีกุญแจ
ขอบคุณนะพี่สาว
มา เปิดกล้องบันทึกการปฏิบัติงานด้วย
เร็วเข้า ๆ
เปิดเลย ๆ
[ตำรวจ]
คนที่พักอยู่กับเจี่ยงอิง
คือใครเหรอครับ
คนรักของเจี่ยงอิงน่ะ
เหมือนจะแซ่หลี่
ตอนพวกเขาจากไป
ได้บอกอะไรคุณไหมครับ
ไม่ได้บอกอะไรนะ
ผัวเมียคู่นี้จะไปก่อเรื่องอะไรได้
หมอนั่นน่ะไม่กล้าฆ่าไก่ด้วยซ้ำ
ห้องด้านในมีคนอยู่ใช่ไหมครับ
ค่ะ
รองผู้กำกับจางคะ
ช่วยถือหน่อยนะ
ผู้หญิงสูงประมาณ 160
ถึง 162 เซนติเมตร
รูปร่างสมส่วน
น้ำหนักไม่เกินห้าสิบกิโลกรัม
แต่งตัวสะอาดสะอ้าน
ผิวขาวสว่าง
ผมสีน้ำตาลอมแดง
ฝีเท้าเบา
และเร็ว
พูดจาฉะฉานคล่องแคล่ว
แล้วผู้ชายล่ะครับ
ผู้ชายฉันไม่รู้
แล้วคุณรู้ของผู้หญิงได้ยังไง
ผู้หญิงเคยไปส่งอาหารให้ผม
ผมเคยเจอ
เอาอย่างนี้
รีบสั่งการลงไป
ให้ระดมกำลังตำรวจทั้งหมด
จากในตำบลและพื้นที่ใกล้เคียง
ไปเฝ้าสถานีขนส่ง สถานีรถไฟ
และจุดเข้าออกสำคัญ
ทั่วทั้งเมืองไว้
เริ่มการค้นหาทั่วเมืองทันที
คืนนี้
ต้องพาตัวพวกเขา
มาที่ซานเจียงโข่วให้ได้
[สถานีขนส่งหลักซานเจียงโข่ว]
[ผู้โดยสารที่ซื้อตั๋ว
กรุณารักษาระยะห่างหนึ่งเมตร]
ไปกันเถอะ
[ผู้โดยสารที่ซื้อตั๋ว
กรุณารักษาระยะห่างหนึ่งเมตร]
ทางนั้นมีผู้ชายคนหนึ่งจ้องฉันอยู่ตลอดเลย
คงไม่ใช่ตำรวจใช่ไหม